开发过程中，会涉及到分支操作、暂存操作、提交操作、推送操作、合并操作。

1. 首先是开发最常用的分支操作有那些呢？它们具体作用是什么？以及如何使用？
我们都知道git开发代码需要在分支上开发，因此首先我们需要创建分支。`git branch [分支名]` 可以创建本地分支；
`git checkout -b [分支名]` 也可以创建一个本地分支，并切换到该分支。
而分支有很多，我们常常会需要在指定分支开发，这里就涉及到了切换分支，提供了我们跳转指定分支的能力，
`git checkout [分支名]` 可以在本地分支间切换，但条件是**暂存区**没有东西。这里涉及到一暂存区概念，之后会
和**工作区**一同讲解。

2. 在使用 git 过程中，会涉及到两个概念工作区和暂存区，它们分别是什么？有什么作用？
工作区和暂存区两者都是文件保存的区域，只不过职责不同。git 想要实现历史记录功能 则必须实现与开发文件的隔离，这
样保存记录才不会受开发时的影响，于是工作区就诞生了，而工作区就是提供文件改动的区域。
但这样是不够的，假设我在工作区改动文件，此时要切到另一个分支，当多次操作后我们无法分辨改动内容到底是哪个分支
因此需要一个暂存区，它用来存储分支还不能提交的改动，从而防止改动丢失或分辨不清。

3. 那么暂存操作具体怎么操作？
`git add [文件路径]` 是将文件添加入暂存区的命令，但这里一般很少使用文件路径，而是使用 `git add [.]` 这可以
将所有工作区改动的文件加入暂存区，十分方便。

4. 提交操作是什么？又要如何操作？
确定改动内容都在暂存区后，就可以进行提交操作，提交在 git 中称之为版本，相当于文件的历史记录，而git的历史回溯
能力就是源于这些版本。具体操作是`git commit -m "提交信息"` 这是比较常用的命令，`-m` 具体指的是提交信息。不
过注意的是，这里的提交内容指的是暂存区的内容。

5. 推送操作是什么？具体怎么做？
已知远程仓库是部署的源代码仓库，因此本地的改动得推送至远程同步远程仓库。使用 `git push [origin] [local:remote]`
这里origin 只远程仓库名，local只本地分支，remote指远程分支。也可以简写 `git push` 这样他会默认推送至当前分支关联
的远程分支，但若远程分支和本地分支名称不一致，会被安全措施终止。

6. 什么是合并操作？何时需要合并？怎么合并？
合并操作就是将两个分支的代码改动合并，合作开发时经常用到。操作流程是切到被合并的分支，`git merge [branch]` 这里的
branch指的是要合并的分支。假如我想将a合并到b，我需要切到a然后执行 `git merge b`。过程中可能会需要解决冲突，vscode
提供了非常好的可视化冲突解决方式，解决完冲突后将提交后则合并完成。


### 分支
分支是 git 管理代码的基本维度，可分为本地分支和远程分支。
本地分支：本地所拥有的分支。
远程分支：本地搜关联的远程仓库所拥有的分支。

常用的分支命令
1. 创建分支：git branch [branchName]
2. 删除分支：git branch -d [branchName]
3. 合并分支：git merge [branchName] (将branchName分支合并当前分支，若版本不同则会新建一个提交)
4. 合并远程分支：git pull [branchName] (不指定远程仓库名则使用默认的远程仓库名)

### git三个阶段
工作区-暂存区-本地仓库
工作区：具体操作的内容，从本地仓库快照提取。
暂存区：标记要保存的快照内容，提交之后会进入git仓库。
本地仓库：保存各个历史提交快照的区域。

因此文件对应了3中状态

1. 已修改：工作区中修改的文件，但还没到暂存区。
2. 已暂存：工作区中修改的文件，并也在暂存区。
3. 已提交：已经提交本地仓库中。

### git 提交
1. 工作区-暂存区
git add [filePath]
2. 暂存区-本地仓库
git commit
3. 本地仓库-远程仓库
git push [origin] [branchName]