在开发人员工作中，需要通过git拉取需要开发的代码再进行开发，而在这些步骤中，会涉及一些需要掌握的知识。

1. 首先一个疑问 git 是什么？为什么开发代码时要用到它？
查阅资料根据官方说法 git 它是一个计算机的文件管理工具，通过它可以简单地对任意时期的文件版本进行回溯，
而不需要花费多少代价，还可以并行对文件进行处理而相互不影响。这对于代码开发来说无疑是非常实用的，工作
中不免会有代码出错需要使用之前代码的情况，假如没有版本回溯，只能通过人工查阅将改动退回，这不仅耗时长
还容易出错，即使人工备份，也需要自己管理，不仅十分麻烦还不好用。而用了 git 就有了文件版本回溯能力，
不仅不需要人工维护，功能还强大，版本间支持任意细粒度，且集合了改动人等一系列辅助信息和工具，极大降低
了回退成本。另一个是在工作中，需求总是多个一起来，如果文件不能并行改动，那么需求只能单线程的一个一个
完成，效率极低。有了文件并行改动，需求可以并行开发，且互相不干涉，避免出错的同时还提高了效率。因此在
代码开发过程中十分需要他。

2. 为什么需要拉取代码，而不是电脑通过U盘等形式拷贝代码？
现代共享程序的方式已基本使用网络，并且开发代码更加需要，因为代码不仅需要共享还需要维持高强度的更新，
如果以U盘或者本地其他储存形式，其他人更新开发代码将变的极为困难，试想每个人都需要插入u盘将自己的改动
更新进U盘内，效率低下同时，还容易丢失。因此通过网络拉取不仅方便共享的同时也方便他人更新。为此 git 也
开发了本地同步远程代码的相关功能，极大方便了开发者，所以使用远程拉取代码。

3. 那么如何使用 git 拉取代码呢？
内容比较多，具体可以分为三部分：链接形式、身份验证、命令使用。

链接形式：目前远程拉取的链接分两种，https和ssh。它们分别代表了不同的网络协议，除去链接模版不同外，身
份验证也不同。
https：https://github.com/user/repo.git；
ssh：git@github.com:user/repo.git

身份验证：不管以那种链接拉取代码，都需要验证身份，只不过方式不同，流程不同。
https：它在使用clone命令时无需验证，但在后每次pull或者push时都需要进行身份验证，这里的身份只的是远程
仓库使用的网络应用身份，届时需要提供验证身份相关的用户名和密码，用户名一般是邮箱，如github，gitlab等。
ssh：在使用ssh时，则必须先进行身份验证，后才能执行代码拉取操作，具体操作是用户在本地设备需要创建一个ssh
公匙，并且需要将公匙添加进远程仓库相关网络应用中，同时用户需要拥有相关远程仓库的对应代码权限，之后才可
以进行拉取代码操作，与之相对的在pull和push时它不需要身份验证，相较于开发时更为方便，一劳永逸。这里只需要
知道ssh会进行这些操作，之后会对**ssh公匙**以及具体的操作步骤进行说明。

命令使用：拉取代码操作的git相关命令有 `clone` `fetch` `pull`。

`git clone [url]`：会将远程仓库克隆到本地，同时会在本地仓库为远程仓库的所有分支创建**远程跟踪分支**，
**远程跟踪分支**是什么，具体会在后面对分支做统一解释，这里只需要知道它会做这一步操作。而 url 则是https或
ssh协议的地址。

`git fetch [storename/url]`：会更新本地仓库的远程跟踪分支，没指定默认会使用origin远程仓库。

`git pull [storename/url]`：会更新本地仓库的远程跟踪分支，没指定默认会使用origin远程仓库。

### https通信方式
常见远程操作 `git push` 和 `git pull` 下每次都需要身份验证即输入用户名和密码，这里的用户名密码指的是，
管理远程仓库网络应用的用户名密码。列如github则输入其下的用户名密码

### ssh通信方式
任何远程操作都需要身份验证，即验证ssh密匙是否符合。具体配置方式是，在个人电脑创建ssh密匙，然后将ssh密匙
添加进管理远程仓库网络应用用户中，同时赋予个人仓库开发权限。
创建ssh密匙：`ssh-keygen -t rsa -C "邮箱"` 这里的邮箱指，管理远程仓库网络应用的用户名或邮箱。一般在电脑
`/Users/xxx/.ssh/id_rsa` 路径中可以得到密匙信息。
管理远程仓库网络应用添加密匙：以github举例，右上角头像->setting，点击左侧边栏 SSH and GPG keys，点击右上角
New SSH key 按钮，在title字段中填写自己容易识别的名字（一般为设备名），然后在key字段粘贴公匙内容，点击 Add 
SSH key 完成操作。

5. 在完成身份信息相关配置后，就可以通过url拉取代码，常用的命令有三个，分别为：`git clone` `git pull` `git fetch`


### git clone
在本地没有仓库副本的情况下，可以使用 `git clone [url]` 命令拉取，要注意ssh方式拉取需要身份验证，也就是完成上文ssh
通信配置操作。

### git pull
在本地已有仓库的情况下，假设本地分支已经关联远程分支，可以使用 `git pull` 同步远程分支，它默认会做两件事，一，调用
`git fetch` 更新远程分支，二根据配置选项，选择调用 `git rebase` 或 `git merge` 合并进分支，默认使用的是 `git merge`

### git fetch
在本地已有仓库的情况下，假设远程仓库已有分支，可以使用 `git fetch` 更新本地的远程分支，然后通过 `git checkout [远程分支名]`
这里指的远程分支名是不带 `源名+/` 的远程分支名，这样可以自动创建一个和远程分支名相同的本地分支，同时将两者关联，这是checkout
命令的默认行为，在这里不做具体讨论，下文会说。

6. 在完成拉取代码流程后，需要切到同步远程代码的本地分支进行开发，这里几个知识点，远程分支，本地分支，分支创建，分支切换，分支
合并。

### 远程和本地分支
假设有10个人共同开发，那么就有10个本地仓库，它们的分支及代码各不相同，而项目最终部署只会使用一个仓库，因此需要有一个最终的基准
仓库用来部署，这个仓库就称之为项目的代码仓库，而他的本地仓库只是方便开发本地开发使用。
那么就产生一个问题，究竟用哪个仓库最为基准仓库用来部署呢，又要如何处理同时合并10人份的代码改动，好在git支持在网络存储仓库，而这
个功能支持跨仓库的代码处理，同时可以将网络仓库作为部署仓库，又能共享代码，完美解决了上述问题。
因此远程仓库成了项目代码的唯一基准，本地仓库也就衍生出了远程分支和本地分支的概念，远程分支可以理解为最终项目会发布的分支，同时也
防止本地分支丢失。
所以在本地开发中，就有了本地分支和远程分支概念，假设我要开发了一些代码在本地分支，这些功能需要发布至项目，我则需要推送着远程分支，
即网络仓库，这样我开发的代码之后才会发布至项目，同时也获得了高的权重，之后我即使本地项目丢失也可以通过网络拉取